# labs_1-4
ВШЭ, 2 курс, ПМ, лабораторные работы по алгоритмизации и программированию


Лабораторная работа 1:

На основе динамических массивов, типа std::vector или другого стандартного контейнера реализовать типы данных для представления матриц и векторов произвольной размерности.
Создать класс Матрица. Вектор рассматривать как матрицу размера 1xN или Nx1.
Использовать перегрузку операторов для реализации операций сложения, вычитания и умножения векторов и матриц.
При оформлении библиотеки классов вынести определения классов и реализацию в отдельные файлы (h и cpp).
Использовать механизм исключений для обработки нештатных ситуаций.
Реализовать операции над векторами и матрицами:
Сложение матриц, вычитание матриц и умножение матриц на число
Умножение матриц
Единичная, диагональная, верхняя и нижняя треугольные матрицы, симметричная матрица (написать подклассы для матриц указанных видов).
произведение Адамара


Лабораторная работа 2:

Дополнить библиотеку классов, разработанную в рамках ЛР1. Реализовать операции над векторами и матрицами:
След матрицы
Определитель матрицы (методом Гаусса)
Скалярное произведение векторов
Норма вектора (евклидова норма, максимальная норма )
Норма матрицы (норма Фробениуса)


Лабораторная работа 3:

Дополнить библиотеку классов, разработанную в рамках ЛР1 и ЛР2. Реализовать операции над векторами и матрицами:
Угол между векторами
Ранг Матрицы (с помощью алгоритма Гаусса)
Обратная матрица (если существует)
Транспонирование матрицы


Лабораторная работа 4:

Дополнить библиотеку классов, разработанную в рамках ЛР1-ЛР3. 
Реализовать функциональность для загрузки матриц и векторов из файла и сохранении матриц и векторов в файл.
Реализовать 2 режима работы: чтение/запись в текстовый и бинарный файл.
Для текстового режима использовать перегрузку операторов >> и <<.
Для бинарного режима реализовать в классах дополнительные методы.
Использовать механизм исключений для обработки нештатных ситуаций при работе с файлами.
